 
### [※※※]题目13 用@property声明的NSString（或NSArray，NSDictionary）经常使用copy关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※]题目14 @synthesize合成实例变量的规则是什么？假如property名为foo，存在一个名为_foo的实例变量，那么还会自动合成新变量么？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※※]题目15 在有了自动合成属性实例变量之后，@synthesize还有哪些使用场景？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※]题目16 objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※]题目17 什么时候会报unrecognized selector的异常？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※※]题目18 objc中的类方法和实例方法有什么本质区别和联系？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※]题目19 BAD_ACCESS在什么情况下出现？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※]题目20 （来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※]问：lldb（gdb）常用的调试命令？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### 【题目】Swift 到底是面向对象还是函数式的编程语言？（来源《道长的 Swift 面试题》故胤道长）

解答：

Swift 既是面向对象的，又是函数式的编程语言。说 Swift 是 Object-oriented，是因为 Swift 支持类的封装、继承、和多态，从这点上来看与 Java 这类纯面向对象的语言几乎毫无差别。说 Swift 是函数式编程语言，是因为 Swift 支持 map, reduce, filter, flatmap 这类去除中间状态、数学函数式的方法，更加强调运算结果而不是中间过程。

### 题目25（来源《struct和class的区别》没故事的卓同学）

### 【题目】#include与#import的区别，#import与@class的区别？

* 1）#include和#import效果相同，只是后者不会引起交叉编译，确保头文件只会被导入一次。

* 2）#import会包含这个类的所有信息，包括实体变量和方法，而@class只是告诉编译器，其后面声明的名称是类的名称，至于这些类是如何定义的，暂时不用考虑，后面会再告诉你。使用#import编译效率高，防止相互包含的编译错误。

### 【题目】定义属性时，什么时候用assign、retain、copy和nonatomic？

assign：普通赋值，一般常用于基本数据类型，常见委托设计模式，以此来防止循环引用。

retain：保留计数，获得了对象的所有权。引用计数在原有基础上加1。

copy：用来复制对象，一般字符串使用，Foundation中的不可变对象使用，效果相当于retain，只是引用计数加1。

nonatomic：非原子性访问，不加同步，多线程并发访问会提高性能。

### 【题目】atomic使用场景

### 【题目】strong和weak，_unsafe_unretained与weak的区别？

strong：强引用，在ARC中告诉编译器帮助我们自动插入retain。

weak：弱引用，是普通赋值，相当于手动管理内存的assign。

_unsafe_unretained：与weak功能一致，区别在于当指向的对象销毁后，weak会将变量置为nil，防止调用野指针。

### 【题目】不使用self直接使用下划线_获取对象的原因

解答：

* 1.通过self.xxx的访问调用了方法：包含了set和get方法。而通过下划线的访问是获取自己的实例变量，不包含set和get的方法。

* 2.self.xxx是对属性的访问；而_xxx是对局部变量的访问。所有被声明为属性的成员，再ios5之前需要使用编译指令@synthesize 来告诉编译器帮助生成属性的getter和setter方法，之后这个指令可以不用认为的指定了，默认情况下编译器会帮助我们生成。译器在生成getter，setter方法时是有优先级的，他首先查找当前的类中用户是否定义属性的getter，setter方法，如果有，则编译器会跳过，不会再生成，使用用户定义的方法。也就是说你在使用self.xxx时是调用一个getter方法。会使引用计数加一，而_xx不会使用引用计数加一的。所以使用self.xxx是更好的选择，因为这样可以兼容懒加载，同时也避免了使用下滑线的时候忽略了self这个指针，后者容易在Block中造成循环引用。同时，使用 _是获取不到父类的属性，因为它只是对局部变量的访问。

* 总结：self方法实际上是用了get和set方法间接调用，下划线方法是直接对变量操作。

```objectivec
- (void)dealloc {
    // 用下划线而不是self.xxx来访问tableView，避免dealloc时self.view尚未被加载，此时调用self.tableView反而会触发loadView
    _tableView.delegate = nil;
    _tableView.dataSource = nil;
    
    if (@available(iOS 11.0, *)) {
    } else {
        [_tableView removeObserver:self forKeyPath:@"contentInset"];
    }
}
```

[OC与Swift比较](https://www.notion.so/OC-Swift-afecacbcdfc842d98e3052867a3b8a5b)

### 【题目】引用计数计算

* [理解 iOS 的内存管理](https://app.yinxiang.com/shard/s35/nl/9757212/a4b88889-359c-44e9-99c1-5e3be41a57e7)

* 当我们创建一个新对象的时候，它的引用计数为 1，当有一个新的指针指向这个对象时，我们将其引用计数加 1，当某个指针不再指向这个对象是，我们将其引用计数减 1，当对象的引用计数变为 0 时，说明这个对象不再被任何指针指向了，这个时候我们就可以将对象销毁，回收内存。

* Log 看到相应的引用计数的变化。

```
- (BOOL)application:(UIApplication *)application 
       didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions
{
    // 引用计数加1，因为创建了对象
    NSObject *object = [[NSObject alloc] init];
    NSLog(@"Reference Count = %u", [object retainCount]);
    // 引用计数加1，因为被another引用
    NSObject *another = [object retain];
    NSLog(@"Reference Count = %u", [object retainCount]);
    [another release];
    NSLog(@"Reference Count = %u", [object retainCount]);
    [object release];
    // 到这里时，object 的内存被释放了
    return YES;
}
```

* 运行结果
```
Reference Count = 1
Reference Count = 2
Reference Count = 1
```

### 【题目】能否打印引用计数为0

* 有些同学想测试当对象释放时，其 retainCount 是否变成了 0，他们的试验代码如下：

```
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions
{
    NSObject *object = [[NSObject alloc] init];
    NSLog(@"Reference Count = %u", [object retainCount]);
    [object release];
    NSLog(@"Reference Count = %u", [object retainCount]);
    return YES;
}
```

* 但是，如果你真的这么实验，你得到的输出结果可能是以下这样：

```
Reference Count = 1
Reference Count = 1
```

* 我们注意到，最后一次输出，引用计数并没有变成 0。这是为什么呢？因为该对象的内存已经被回收，而我们向一个已经被回收的对象发了一个 retainCount 消息，所以它的输出结果应该是不确定的，如果该对象所占的内存被复用了，那么就有可能造成程序异常崩溃。

* 那为什么在这个对象被回收之后，这个不确定的值是 1 而不是 0 呢？这是因为当最后一次执行 release 时，系统知道马上就要回收内存了，就没有必要再将 retainCount 减 1 了，因为不管减不减 1，该对象都肯定会被回收，而对象被回收后，它的所有的内存区域，包括 retainCount 值也变得没有意义。不将这个值从 1 变成 0，可以减少一次内存的写操作，加速对象的回收。

* 拿我们之前提到的 Linux 文件系统举列，Linux 文件系统下删除一个文件，也不是真正的将文件的磁盘区域进行抹除操作，而只是删除该文件的索引节点号。这也和引用计数的内存回收方式类似，即回收时只做标记，并不抹除相关的数据。
