### 题目1 讲一下atomic的实现机制；为什么不能保证绝对的线程安全（最好可以结合场景来说）？（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### 题目2 有哪些场景是NSOperation比GCD更容易实现的？（或是NSOperation优于GCD的几点，知道多少说多少）（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### 题目3 什么时候会出现死锁？如何避免？（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### 题目4 说一说你对线程安全的理解？（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### 题目5 列举你知道的线程同步策略？（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### 题目6 有哪几种锁？各自的原理？它们之间的区别是什么？最好可以结合使用场景来说（来源《出一套iOS高级题》J_Knight_）

### [※※]题目7 GCD的队列（dispatch_queue_t）分哪两种类型？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※]题目8 如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※]题目9 dispatch_barrier_async的作用是什么？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### [※※※※※]题目10 苹果为什么要废弃dispatch_get_current_queue？（来源《找一个靠谱的iOS》sunnyxx的技术博客）

### 62.dispatch_barrier_async的作用是什么？
* 在并行队列中，为了保持某些任务的顺序，需要等待一些任务完成后才能继续进行，使用 barrier 来等待之前任务完成，避免数据竞争等问题。 dispatch_barrier_async 函数会等待追加到Concurrent Dispatch Queue并行队列中的操作全部执行完之后，然后再执行 dispatch_barrier_async 函数追加的处理，等 dispatch_barrier_async 追加的处理执行结束之后，Concurrent Dispatch Queue才恢复之前的动作继续执行。
* 打个比方：比如你们公司周末跟团旅游，高速休息站上，司机说：大家都去上厕所，速战速决，上完厕所就上高速。超大的公共厕所，大家同时去，程序猿很快就结束了，但程序媛就可能会慢一些，即使你第一个回来，司机也不会出发，司机要等待所有人都回来后，才能出发。 dispatch_barrier_async 函数追加的内容就如同 “上完厕所就上高速”这个动作。
* （注意：使用 dispatch_barrier_async ，该函数只能搭配自定义并行队列 dispatch_queue_t 使用。不能使用： dispatch_get_global_queue ，否则 dispatch_barrier_async 的作用会和 dispatch_async 的作用一模一样。 ）

### **线程依赖的3种方式**

- 方式1：operation实现线程依赖 addDependency
- 方式2：GCD实现线程依赖 dispatch_semaphore_t 信号量
- 方式3：使用dispatch_group信号量的方式
- NSOperation代码简单易读，GCD性能更好。

### 如何用GCD同步若干个异步调用？（如根据若干个url异步加载多张图片，然后在都下载完成后合成一张整图）
* 使用Dispatch Group追加block到Global Group Queue,这些block如果全部执行完毕，就会执行Main Dispatch Queue中的结束处理的block。

```

dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片1 */ });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片2 */ });
dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*加载图片3 */ }); 
dispatch_group_notify(group, dispatch_get_main_queue(), ^{
        // 合并图片
});

```

### 更多的面试题还可以看博客文章（本地）

### 【题目】atomic 与 nonatomic 区别？
* [iOS 深入了解 atomic 与 nonatomic](https://app.yinxiang.com/shard/s35/nl/9757212/c91d6c9d-c797-4cfe-a0bd-289747c9f4d0)

解答：

* atomic与nonatomic内部实现的区别只是atomic对象setter和getter方法会加一个锁，而nonatomic并没有，代码如下：

```
@property (nonatomic) NSObject *nonatomicObj; 
@property (atomic) NSObject *atomicObj;

- (void)setNonatomicObj:(NSObject *)nonatomicObj{ 
    if (_nonatomicObj != nonatomicObj) { 
        [_nonatomicObj release]; 
        _nonatomicObj = [nonatomicObj retain]; 
    } 
}

- (NSObject *)nonatomicObj{ 
    return _nonatomicObj; 
}

- (void)setAtomicObj:(NSObject *)atomicObj{ 
    @synchronized(self) { 
        if (_atomicObj != atomicObj) { 
            [_atomicObj release];  
            _atomicObj = [atomicObj retain]; 
        } 
    } 
}

- (NSObject *)atomicObj{ 
    @synchronized(self) { 
        return _atomicObj; 
    } 
}
```

总结：atomic所说的线程安全只是保证了getter和setter存取方法的线程安全，并不能保证整个对象是线程安全的。还要为对象线程添加lock来确保线程的安全。万物皆对象，对象不只是包含getter和setter方法。