# 优化电量：

* 现在我们已经知道了在线上碰到电量问题时，应该如何解决，但是电量的不合理消耗也可能来自其他方面。CPU 是耗电的大头，引起 CPU 耗电的单点问题可以通过监控来解决，但点滴汇聚终成大海，每一个不合理的小的电量消耗，最终都可能会造成大的电量浪费。所以，我们在平时的开发工作中，时刻关注对耗电量的优化也非常重要。(汶：卡顿和耗电有必然关系吗？)

* 对 CPU 的使用要精打细算，要避免让 CPU 做多余的事情。对于大量数据的复杂计算，应该把数据传到服务器去处理，如果必须要在 App 内处理复杂数据计算，可以通过 GCD 的 dispatch_block_create_with_qos_class 方法指定队列的 Qos 为 QOS_CLASS_UTILITY，将计算工作放到这个队列的 block 里。在 QOS_CLASS_UTILITY 这种 Qos 模式下，系统针对大量数据的计算，以及复杂数据处理专门做了电量优化。 **（汶：在苹果系统定义好的位置做耗电操作，因为苹果已经做了耗电优化工作，这是对CPU耗电的优化）** 

* 接下来，我们再看看 **除了 CPU 会影响耗电** ，对电量影响较大的因素还有哪些呢？

* 除了 CPU，I/O 操作也是耗电大户 **（汶：在主线程进行大量的I/O操作，会引起卡顿）** 。任何的 I/O 操作，都会破坏掉低功耗状态。那么，针对 I/O 操作要怎么优化呢？

* 业内的普遍做法是，将碎片化的数据磁盘存储操作延后，先在内存中聚合，然后再进行磁盘存储。碎片化的数据进行聚合，在内存中进行存储的机制，可以使用系统自带的 NSCache 来完成。

* NSCache 是线程安全的，NSCache 会在到达预设缓存空间值时清理缓存，这时会触发 cache:willEvictObject: 方法的回调，在这个回调里就可以对数据进行 I/O 操作，达到将聚合的数据 I/O 延后的目的。I/O 操作的次数减少了，对电量的消耗也就减少了。 **（汶：这是针对I/O操作过多引起的耗电问题解决办法，现在内存中缓存，到达预设的量之后进行I/O操作，减少了操作的次数，进而减少电量的消耗。）** 

* SDWebImage 图片加载框架，在图片的读取缓存处理时没有直接使用 I/O，而是使用了 NSCache。使用 NSCache 的相关代码如下： **（汶：在介绍SDWebImage缓存图片的是时候，有介绍道）** 

```
- (UIImage *)imageFromMemoryCacheForKey:(NSString *)key {
    return [self.memCache objectForKey:key];
}
 
- (UIImage *)imageFromDiskCacheForKey:(NSString *)key {
    // 检查 NSCache 里是否有
    UIImage *image = [self imageFromMemoryCacheForKey:key];
    if (image) {
        return image;
    }
    // 从磁盘里读
    UIImage *diskImage = [self diskImageForKey:key];
    if (diskImage && self.shouldCacheImagesInMemory) {
        NSUInteger cost = SDCacheCostForImage(diskImage);
        [self.memCache setObject:diskImage forKey:key cost:cost];
    }
    return diskImage;
}
```

* 可以看出，SDWebImage 将获取的图片数据都放到了 NSCache 里，利用 NSCache 缓存策略进行图片缓存内存的管理。每次读取图片时，会检查 NSCache 是否已经存在图片数据：如果有，就直接从 NSCache 里读取；如果没有，才会通过 I/O 读取磁盘缓存图片。

* 使用了 NSCache 内存缓存能够有效减少 I/O 操作，你在写类似功能时也可以采用这样的思路，让你的 App 更省电。

* CPU 和 I/O 这两大耗电问题都解决后，还有什么要注意的呢？这里还有两份关于 App 电量消耗的资料，你可以对照你的 App 来查看。

* 苹果公司专门维护了一个电量优化指南“Energy Efficiency Guide for iOS Apps”https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Performance/Conceptual/EnergyGuide-iOS/，分别从 CPU、设备唤醒、网络、图形、动画、视频、定位、加速度计、陀螺仪、磁力计、蓝牙等多方面因素提出了电量优化方面的建议。所以，当使用了苹果公司的电量优化指南里提到的功能时，严格按照指南里的最佳实践去做就能够保证这些功能不会引起不合理的电量消耗。

* 同时，苹果公司在 2017 年 WWDC 的 Session 238 也分享了一个关于如何编写节能 App 的主题“Writing Energy Efficient Apps”。https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2017/238/