多线程的坑：常驻线程

我们先说说多线程技术的第一个坑：常驻线程。

常驻线程，指的就是那些不会停止，一直存在于内存中的线程。我们在文章开始部分，说到的 AFNetworking 2.0 专门创建了一个线程来接收 NSOperationQueue 的回调，这个线程其实就是一个常驻线程。接下来，我们就看看常驻线程这个问题是如何引起的，以及是否有对应的解决方案。

我们先通过 AFNetworking 2.0 创建常驻线程的代码，来看一下这个线程是怎么创建的。

```
+ (void)networkRequestThreadEntryPoint:(id)__unused object {
    @autoreleasepool {
        // 先用 NSThread 创建了一个线程
        [[NSThread currentThread] setName:@"AFNetworking"];
        // 使用 run 方法添加 runloop
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        [runLoop addPort:[NSMachPort port] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
        [runLoop run];
    }
}

```

如代码所示，AFNetworking 2.0 先用 NSThread 创建了一个线程，并使用 NSRunLoop 的 run 方法给这个新线程添加了一个 runloop。

这里我需要先和你说明白一个问题，通过 NSRunLoop 添加 runloop 的方法有三个：

run 方法。通过 run 方法添加的 runloop ，会不断地重复调用 runMode:beforeDate: 方法，来保证自己不会停止。
runUntilDate: 和 runMode:beforeDate 方法。这两个方法添加的 runloop，可以通过指定时间来停止 runloop。
看到这里，你一定在想，原来创建一个常驻线程这么容易，那么我每写一个库就创建一个常驻线程来专门处理当前库自己的事情，该多好啊。你看，大名鼎鼎的 AFNetworking 2.0 库就是这么干的。

但是，你再想想，如果你有 30 个库，每个库都常驻一个线程。那这样做，不但不能提高 CPU 的利用率，反而会降低程序的执行效率。也就是说，这样做的话，就不是充分利用而是浪费 CPU 资源了。如果你的库非常多的话，按照这个思路创建的常驻线程也会更多，结果就只会带来更多的坑。

说到这里，既然常线程是个坑，那为什么 AFNetworking 2.0 库还要这么做呢？

其实，这个问题的根源在于 AFNetworking 2.0 使用的是 NSURLConnection，而 NSURLConnection 的设计上存在些缺陷。接下来，我和你说说它的设计上有哪些缺陷，了解了这些缺陷后你也就能够理解当时 AFNetworking 2.0 为什么明知常驻线程有坑，还是使用了常驻线程。这样，你以后再碰到类似的情况时，也可以跟 AFNetworking 2.0 一样使用常线程去解决问题，只要不滥用常驻线程就可以了。

NSURLConnection 发起请求后，所在的线程需要一直存活，以等待接收 NSURLConnectionDelegate 回调方法。但是，网络返回的时间不确定，所以这个线程就需要一直常驻在内存中。既然这样，AFNetworking 2.0 为什么没有在主线程上完成这个工作，而一定要新创建一个线程来做呢？

这是因为主线程还要处理大量的 UI 和交互工作，为了减少对主线程的影响，所以 AFNetworking 2.0 就新建了一个常驻线程，用来处理所有的请求和回调。AFNetworking 2.0 的线程设计如下图所示：

图 1 AFNetworking 2.0 的线程设计示意图
通过上面的分析我们可以知道，如果不是因为 NSURLConnection 的请求必须要有一个一直存活的线程来接收回调，那么 AFNetworking 2.0 就不用创建一个常驻线程出来了。虽然说，在一个 App 里网络请求这个动作的占比很高，但也有很多不需要网络的场景，所以线程一直常驻在内存中，也是不合理的。

但是，AFNetworking 在 3.0 版本时，使用苹果公司新推出的 NSURLSession 替换了 NSURLConnection，从而避免了常驻线程这个坑。NSURLSession 可以指定回调 NSOperationQueue，这样请求就不需要让线程一直常驻在内存里去等待回调了。实现代码如下：

```
self.operationQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];
self.operationQueue.maxConcurrentOperationCount = 1;
self.session = [NSURLSession sessionWithConfiguration:self.sessionConfiguration delegate:self delegateQueue:self.operationQueue];

```

从上面的代码可以看出，NSURLSession 发起的请求，可以指定回调的 delegateQueue，不再需要在当前线程进行代理方法的回调。所以说，NSURLSession 解决了 NSURLConnection 的线程回调问题。

可见，AFNetworking 2.0 使用常驻线程也是无奈之举，一旦有方案能够替代常驻线程，它就会毫不犹豫地废弃常驻线程。那么，你还有什么理由要使用常驻线程呢？

如果你需要确实需要保活线程一段时间的话，可以选择使用 NSRunLoop 的另外两个方法 runUntilDate: 和 runMode:beforeDate，来指定线程的保活时长。让线程存活时间可预期，总比让线程常驻，至少在硬件资源利用率这点上要更加合理。

或者，你还可以使用 CFRunLoopRef 的 CFRunLoopRun 和 CFRunLoopStop 方法来完成 runloop 的开启和停止，达到将线程保活一段时间的目的。