### 第一点：技术选型的参考点有哪几个，你认为？

#### 可控性
  
可控性是技术选型中非常重要的一个指标。可控，就是指如果这门技术因为 BUG 对项目造成了影响，团队中有人能够解决它，而不是等待官方修复。作为技术团队的负责人，一定要是能够兜底的那个人。如果团队解决不了，你必须能够解决。

例如一些公司内部独有的由于“个性化”需求产生的各种魔改版 Vue、React，就完美体现了可控性。

#### 稳定性

稳定性，表示一门技术更新迭代比较稳定，不会有特别大的修改，比较靠谱。即使有，也很容易做到向后兼容（迁移简单、成本小）。

做为一名程序员，我想大家都有过这种想法。希望自己在做项目时能用上最新、最热门的技术，这样就可以一边工作一边学习了。可是理想很美好，现实却是骨感的。新技术往往意味着不确定性，很有可能一步一坑。所以不建议在核心项目中使用新技术。

使用成熟稳定的技术，意味着你的项目比较安全。在这一点上有两个很典型的反例，那就是 Angular 和 python。例如 python2 升级到 python3，除了语法、API 不兼容之外，python3 的各个版本之间也有差异，直到现在才逐渐稳定下来。

从稳定性上来看，该如何进行技术造型呢？可以根据以下四点来进行选择：

* 社区是否活跃、配套插件是否丰富。
* 是否经常维护，可以通过 git commit 查看。
* 官方文档是否齐全。
* 更新是稳定、小步的迭代，而不是非常激进的更新。

刚才说到不建议在核心项目中使用新技术，但为了团队成员自身的发展抑或为了其他原因，是可以尝试一下新技术的。但一定要在边缘项目或者小项目上进行尝试，尝试完如果发现这门新技术非常适合你们的项目，那就可以进一步考虑是否在核心项目中使用了。

#### 适用性

适用性，是指需要根据业务场景和团队成员来选择技术。

##### 业务场景
生命周期

从项目的生命周期来看，并不是所有的项目都需要做到滴水不漏的。例如节假日特定的活动页面，生命周期只有一两天。这种页面就算用 JQuery 写也是可以的，唯一的要求就是快。

与之相反的是，公司需要长期维护的核心项目。它们需要使用成熟稳定的技术栈，在开发语言上也要使用 TypeScript 而不是 JavaScript。

#### 兼容性
由于项目必须在各种各样的设备上运行，所以兼容性也是一个需要考虑的点。

web 项目需要考虑不同浏览器的兼容性，app 需要考虑 IOS 和 Android 的兼容性。除了必须保证不能有死机、白屏、卡顿等明显 BUG 外，样式也需要尽量保持一致。

##### 团队成员
团队成员不一定所有人都使用相同的技术栈，在这一点上需要权衡大家的长短处进行选择。

但我建议尽量将团队成员的权重放到比较低的位置，选择约束性比较强的技术是一个更好的选择（如果团队成员不会，就让他学）。要用长远的眼光来为团队考虑，太过自由的技术，往往会造成灾难。例如使用 TypeScript 已经被很多大公司和开源项目证明过是一个更好的选择。

#### 易用性

易用性，顾名思义就是这门技术好不好上手，容不容易理解。如果两门技术各方面指标及应用场景差不多，易用性强的将成为赢家。

最典型的例子就是 Angular 和 Vue。Angular 学习曲线陡峭，需要比较长的学习时间；而 Vue 在熟练掌握 JavaScript 的情况下，看文档一两天就能上手干活。

易用性，决定了你的团队好不好招人，这一点对小公司和不在一线城市的公司来说非常重要。我在天津（二线城市）工作快 4 年了，招前端的基本上每个公司都要求会 Vue，而要求会 Angular 的基本没有。

https://app.yinxiang.com/shard/s35/nl/9757212/8ae102ef-07d5-4954-a46a-5ad04831f53b

https://juejin.cn/post/6844903815846576136#heading-7