- 有可能引起卡顿，需要提高阴影的绘制性能
- 如果不设置阴影路径，在绘制阴影过程汇总，会产生大量离屏渲染（offscreen-rendered）
- 阴影造成离屏渲染原因，iOS先绘制目标的阴影，然后绘制目标本身。
- 在绘制目标阴影的时候，如果没有指定阴影的绘制路径是，iOS视图会在每次绘制前都会递归的精确计算每个子层阴影的路径，这样非常消耗性能，也是导致卡顿的根源。

### **为什么要减少使用透明层**

- 因为iOS在渲染每一帧时，都会计算每一个像素的颜色，如果上层layer不透明，就只取上层layer的颜色；而如果上层layer存在透明度是alpha通道，则需要混合每一层的颜色来计算最终的颜色。如果layer越多，计算量就越大，也就比较耗性能。

### **结论**

- 实现阴影的方式是使用UIView的layer属性
- 既想实现剪裁又想实现阴影效果，需要通过2个图层来实现，一个只画阴影的空的外图层（在底部），一个用masksToBounds剪裁内容的内图层，这两个图层相同位置和大小。
- 阴影的透明度必须要设置，默认为0，不设置看不到阴影效果。

### **UIView设置部分圆角**

- 使用UIBezierPath和CAShapeLayer解决

### **Tableview separatorEffect使用**

- BlurEffect模糊效果
- 可以为其分配UIVisualEffect
- 可以实现半透明cell效果

### **贝塞尔设置阴影路径**

```objectivec
self.layer.masksToBounds = NO;//必须要等于NO，否则会把阴影切割隐藏掉
self.layer.shadowColor = shadowColor.CGColor; //阴影颜色
self.layer.shadowOpacity = shadowOpacity;//阴影透明度，默认为0
self.layer.shadowOffset = CGSizeZero;//shadowOffset阴影便宜，默认为（0,-3），跟shadowRadius配合使用
self.layer.shadowRadius = shadowRadius;//阴影半径，默认为3
//(CGRect shadowRect = CGRectMake(x,y,w,h));
UIBezirePath *b = [UIBezierPath bezierPathWithRect:shadowRect];
self.layer.shadowPath = bezierPath.CGPath//阴影路径
//这里的shadowRect就是阴影图层的位置和大小
//如果x的
```

### **阴影参数**

- shadowOpactiy阴影透明度，1为不透明，越小越透明，默认为0
- shadowOffset，默认值为（0，-3），-3为向上偏移3，x值为负，向左偏移，为正，向右偏移，y值为负，向上偏移，为正，向下偏移。
- shadowColor，阴影颜色
- shadowRadius，阴影半径，默认为3
- shadowPath，阴影的范围（也称阴影的路径）如果没有指定，容易造成离屏渲染。

### **贝塞尔曲线与CAShapeLayer配合使用？**

- 抠图，app引导教学。
- 原理：创建2个贝塞尔对象，第一个做全局的背影，第二个画出需要的抠图位置的图形，然后将两个贝塞尔合成到第一个上，然后将贝塞尔添加到CAShapeLayer上绘制图形，最后将CAShapeLayer mask到图层的layer上得到了所需的图形。
- CAShapeLayer需要与贝塞尔曲线一起使用才有意义。
- CAShapeLayer继承于CALayer，拥有所有属性值。
- CAShapeLayer属于CoreAnimation框架，其渲染是在GPU中。
- 贝塞尔曲线创建矢量的路径。
- 贝塞尔曲线给CAShapeLayer提供路径，CAShapeLayer在提供的路径中渲染，路径闭环，因此，路径绘制出Shape。