在 iOS 并发编程技术中，GCD 的使用率是最高的。所以，在这篇文章中，我就以 GCD 为例和你说说多线程的并发问题。

GCD（Grand Central Dispatch）是由苹果公司开发的一个多核编程解决方案。它提供的一套简单易用的接口，极大地方便了并发编程。同时，它还可以完成对复杂的线程创建、释放时机的管理。但是，GCD 带来这些便利的同时，也带来了资源使用上的风险。

例如，在进行数据读写操作时，总是需要一段时间来等待磁盘响应的，如果在这个时候通过 GCD 发起了一个任务，那么 GCD 就会本着最大化利用 CPU 的原则，会在等待磁盘响应的这个空档，再创建一个新线程来保证能够充分利用 CPU。

而如果 GCD 发起的这些新任务，都是类似于数据存储这样需要等待磁盘响应的任务的话，那么随着任务数量的增加，GCD 创建的新线程就会越来越多，从而导致内存资源越来越紧张，等到磁盘开始响应后，再读取数据又会占用更多的内存。结果就是，失控的内存占用会引起更多的内存问题。

这种情况最典型的场景就是数据库读写操作。FMDB是一个开源的第三方数据库框架，通过 FMDatabaseQueue 这个核心类，将与读写数据库相关的磁盘操作都放到一个串行队列里执行，从而避免了线程创建过多导致系统资源紧张的情况。

FMDatabaseQueue 使用起来也很简单，我的开源项目“已阅”就是使用 FMDB 进行数据存储的。但，我使用的是 FMDatabase 而不是 FMDatabaseQueue。为什么要这么做呢？因为这个项目里的并发量并不大，是可控的，所以即使不使用 FMDatabaseQueue 也可以快速完成数据的存储工作。

但，为了能够支持以后可能更大的并发量，下面我将其中“已读”功能的数据库操作改成 FMDatabaseQueue。这样，我就可以将并行队列转化为串行队列来执行，避免大并发读写磁盘操作造成内存问题，改写代码如下：

```objectivec
// 标记文章已读
- (RACSignal *)markFeedItemAsRead:(NSUInteger)iid fid:(NSUInteger)fid{
    @weakify(self);
    return [RACSignal createSignal:^RACDisposable *(id<RACSubscriber> subscriber) {
        @strongify(self);
        // 改写成 FMDatabaseQueue 串行队列进行数据库操作
        FMDatabaseQueue *queue = [FMDatabaseQueue databaseQueueWithPath:self.feedDBPath];
        [queue inDatabase:^(FMDatabase *db) {
            FMResultSet *rs = [FMResultSet new];
            // 读取文章数据
            if (fid == 0) {
                rs = [db executeQuery:@"select * from feeditem where isread = ? and iid >= ? order by iid desc", @(0), @(iid)];
            } else {
                rs = [db executeQuery:@"select * from feeditem where isread = ? and iid >= ? and fid = ? order by iid desc", @(0), @(iid), @(fid)];
            }
            NSUInteger count = 0;
            while ([rs next]) {
                count++;
            }
            // 更新文章状态为已读
            if (fid == 0) {
                [db executeUpdate:@"update feeditem set isread = ? where iid >= ?", @(1), @(iid)];
            } else {
                [db executeUpdate:@"update feeditem set isread = ? where iid >= ? and fid = ?", @(1), @(iid), @(fid)];
            }
            
            [subscriber sendNext:@(count)];
            [subscriber sendCompleted];
            [db close];
        }];
        return nil;
    }];
}
```

如代码所示，你只需要将数据库的操作放到 FMDatabaseQueue 的 inDatabase 方法入参 block 中，就可以在 FMDatabaseQueue 维护的串行队列里排队等待执行了。原 FMDatabase 的写法，你可以直接到我的“已阅”项目里查看。

总结来讲，类似数据库这种需要频繁读写磁盘操作的任务，尽量使用串行队列来管理，避免因为多线程并发而出现内存问题。