### 功能说明
温馨提示，使用地理围栏时注意先要配置位置权限，然后在BackgroundModes中选中Location updates。 iOS 11 以上版本必须有地理位置Always Use 权限，才能生效。


地理围栏（Geo-fencing）是LBS的一种新应用，就是用一个虚拟的栅栏围出一个虚拟地理边界。当手机进入或离开某个特定地理区域时，手机可以接收自动通知和警告。

```
Method - registerLbsGeofenceDelegate: withLaunchOptions:
```

调用此 API 注入地理围栏触发时的回调方法

### 支持的版本
开始支持的版本：3.1.2

### 接口定义
```
+ (void)registerLbsGeofenceDelegate:(id<JPUSHGeofenceDelegate>)delegate withLaunchOptions:(NSDictionary *)launchOptions;
```

### 参数说明
delegate
代理 JPUSHGeofenceDelegate 类型
有三个代理方法回调给开发者，具体使用参考下面的接口说明
launchOptions
NSDictionary 类型application:didFinishlaunchOptions: 中传入的字典。

### 调用说明
在AppDelegate中application:didFinishlaunchOptions: 调用

```
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions 
{
    [JPUSHService registerLbsGeofenceDelegate:self withLaunchOptions:launchOptions];
}
Method - removeGeofenceWithIdentifier:
```
调用此 API 删除地理围栏

### 支持的版本
开始支持的版本：3.2.1

### 接口定义
+ (void)removeGeofenceWithIdentifier:(NSString *)geofenceId;

### 参数说明
geofenceId
字符串类型，地理围栏id，创建地理围栏时会产生地理围栏id。

### 调用说明
```
[JPUSHService removeGeofenceWithIdentifier:@"geofenceId"];
Delegate Method - jpushGeofenceIdentifer:didEnterRegion: error:
```
用户进入地理围栏区域触发的回调。

### 支持的版本
开始支持的版本：3.1.2

### 接口定义
- (void)jpushGeofenceIdentifer:(NSString * _Nonnull)geofenceId didEnterRegion:(NSDictionary * _Nullable)userInfo error:(NSError * _Nullable)error;

### 参数说明
geofenceId
地理围栏唯一id
NSString 字符串类型
userInfo
NSDictionary 类型。
触发地理围栏时回调的相关展示信息
error
错误信息
Delegate Method - jpushGeofenceIdentifer:didExitRegion: error:
用户离开地理围栏区域触发的回调。

### 支持的版本
开始支持的版本：3.1.2

### 接口定义
```
- (void)jpushGeofenceIdentifer:(NSString * _Nonnull)geofenceId didExitRegion:(NSDictionary * _Nullable)userInfo error:(NSError * _Nullable)error;
```
### 参数说明
geofenceId
地理围栏唯一id
NSString 字符串类型
userInfo
NSDictionary 类型。
触发地理围栏时回调的相关展示信息
error
错误信息
Method - setGeofenecMaxCount:
调用此 API 来设置最大的地理围栏监听个数，默认值为10

### 支持的版本
开始支持的版本：3.1.2

### 接口定义
+ (void)setGeofenecMaxCount:(NSInteger)count;
​

### 参数说明
count
类型要求为NSInteger 类型
默认值为10
iOS系统要求最大不能超过20个，否则会报错。