- [https://stackoverflow.com/questions/34117336/ios-bluetooth-background-mode](https://stackoverflow.com/questions/34117336/ios-bluetooth-background-mode)
- App进入后台后，app会处于 suspended state（暂停状态），app处于暂停状态时，不能处理蓝牙相关的任务
- 只能前台运行的 APP，在 background 和 suspended 状态时，是不能搜索正在广播数据的 Peripheral。在 Peripheral 端，则是不能进行广播数据。

### **蓝牙设备作为Central时后台模式**

- 需要实现：在程序进入后台后，依然能扫描、搜索 peripheral，并且还能进行数据交互。当 `CBCentralManagerDelegate` 和 `CBPeripheralDelegate``的代理方法被调用时，系统将会唤醒程序。此时允许你去处理重要的事件，比如：连接的建立或断开，`peripheral` 发送了数据，central manager 的状态改变。
- Uses Bluetooth LE accessories
    - 需要在后台不断更新蓝牙状态 CoreBluetooth supported in iOS 5.0 and later
- 后台模式和前台模式的区别：
    - 后台模式设置`CBCentralManagerScanOptionAllowDuplicatesKey`参数将失效，所以发现的多个 peripheral 广播的事件将合并为一个，然后调用发现到设备代理一次，原本设置这个参数，是收到广播就调用代理，现在是同一个设备发出的多个广播将合并为一个，如果数据时通过广播及时更新，就会收到影响（汶）。

### **蓝牙设备作为Peripheral**

- 需要实现：
    - 系统会在有读写请求和订阅事件时，唤醒程序。
- Acts as a Bluetooth LE
- 需要在后台不断访问其他蓝牙设备获取数据 supported in iOS 6.0 and later
- 在后台，除了允许处理读写请求和订阅事件外，Core Bluetooth 框架还允许 peripheral 发出广播。同样，广播事件也有前后台区别。
- 后台模式与前台模式的区别：
    - `CBAdvertisementDataLocalNameKey` 将失效，在广播时，广播数据将不再包含 peripheral 的名字。
    - 被 `CBAdvertisementDataServiceUUIDsKey` 修饰的 UUID 数组将会被放到 overflow 区域中，意味着只能被明确标识了搜索 service UUID 的 iOS 设备找到。
    - 如果所有 app 都在后台发起广播，那么发起频率会降低。

### **蓝牙状态保存与恢复**

- 什么场景需要保存蓝牙状态和恢复蓝牙状态？
    - 自动锁门：当用户离开时，自动上锁，回来时，自动开锁（即使程序运行在后台）。当用户离开时，可能已超出蓝牙连接范围，所以没办法给锁通信。此时可以调用 `CBCentralManager` 的 `connectPeripheral:options:` 方法，因为该方法没有超时设置，所以，在用户返回时，可以重新连接到锁。
    - 自动开锁：用户可能离开家好几天，并且在这期间，程序已经被完全退出了。那么用户再次回家时，就不能自动开锁。这个时候就需要蓝牙自动恢复。
- 状态的保存和恢复 Core Bluetooth 都为我们封装好了，所以我们只需要选择是否需要这个特性即可。
- 系统会保存当前 central manager 或 peripheral manager，并且继续执行蓝牙相关事件（即使程序已经不再运行）。
- 一旦事件执行完毕，系统会在后台重启 app，这是你有机会去存储当前状态，并且处理一些事物。
- Core Bluetooth 的状态保存于恢复在设备作为 central、peripheral 或者这两种角色时，都可用。
- 在设备作为 central 并添加了状态保存与恢复支持后，如果 app 被强行关闭进程，系统会自动保存 central manager 的状态（如果 app 有多个 central manager，你可以选择哪一个需要系统保存）。
- 对于 `CBCentralManager`，系统会保存以下信息：
    - central 需要扫描的 service（包括扫描时，配置的 options）
    - central 准备连接或已经连接的 peripheral
    - central 订阅的 characteristic
- 对于`CBPeripheralManager`，系统会保存以下信息：
    - peripheral 在广播的数据
    - peripheral 存入的 service 和 characteristic 的树形结构
    - 已经被 central 订阅了的 characteristic 的值
- 当系统在后台重新加载程序后（可能是因为找到了要找的 peripheral），你可以重新实例化 central manager 或 重新实例化peripheral 并恢复他们的状态。

### **BLE后台恢复，第一步：设置恢复的key**

- `CBCentralManagerOptionRestoreIdentifierKey`通过这个key可以快速恢复之前保存的CBCentralManager的信息
    - 如果要支持存储和恢复，则需要在初始化 manager 的时候给一个 restoration identifier。restoration identifier 是 string 类型，并标识了 app 中的 central manager 或 peripheral manager。这个 string 很重要，它将会告诉 Core Bluetooth 需要存储状态。
    - 其实在 peripheral manager 中要设置 identifier 也是这样的。只是在初始化时，将 key 改成了`CBPeripheralManagerOptionRestoreIdentifierKey`。
    - 程序可以有多个 `CBCentralManager` 和 `CBPeripheralManager`，所以要确保每个 identifier 都是唯一的。

```objectivec
_centralManager = [[CBCentralManager alloc] initWithDelegate:self queue:nil options:@{ CBCentralManagerOptionRestoreIdentifierKey: @"myCentralManagerIdentifier" }]
```

### **BLE后台恢复，第二步：获取恢复的central manager或者peripheral manager**

- 当系统重新在后台加载程序时，首先需要做的即根据存储的 identifier，重新初始化 central manager 或 peripheral manager。如果你只有一个 manager，并且 manager 存在于 app 生命周期中，那这个步骤就不需要做什么了。
- 如果 app 中包含多个 manager，或者 manager 不是在整个 app 生命周期中都存在的，那 app 就必须要区分你要重新初始化哪个 manager 了。你可以通过从 app delegate 中的 `application:didFinishLaunchingWithOptions:` 中
- central 通过key（`UIApplicationLaunchOptionsBluetoothCentralsKey` 获取退出之前存储的central manager列表
- peripheral 通过key `UIApplicationLaunchOptionsBluetoothPeripheralsKey`） 获取退出之前存储的peripheral manager列表
- 拿到这个列表后，就可以通过循环来重新初始化所有的 manager manager或者peripheral manager。

```objectivec
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions {
    // 对拿到的Central列表进行初始化
    NSArray *centralManagerIdentifiers = launchOptions[UIApplicationLaunchOptionsBluetoothCentralsKey];
    
    // 或者
    
    // 对拿到的Central列表进行初始化
    NSArray *peripheralManagerIdentifiers = launchOptions[UIApplicationLaunchOptionsBluetoothPeripheralsKey];
    
    return YES;
}
```

### **BLE后台恢复，第三步：获取central manager中的设备、服务、配置等或者获取peripheral manager中的设备、服务、配置等**

- 在重新初始化 manager 之后，接下来需要同步 Core Bluetooth 存储的他们的状态。要想弄清楚在程序被退出时都在做些什么，就需要正确的实现代理方法。
- 对于 central manager 来说，需要实现 `centralManager:willRestoreState:`
- 对于 peripheral manager 来说，需要实现 `peripheralManager:willRestoreState:`
- 注意：
    - 如果选择存储和恢复状态，当系统在后台重新加载程序时，首先调用的方法是 `centralManager:willRestoreState:` 或 `peripheralManager:willRestoreState:`
    - 如果没有选择存储的恢复状态（或者唤醒时没有什么内容需要恢复），那么首先调用的方法是 `centralManagerDidUpdateState:` 或 `peripheralManagerDidUpdateState:`
- 最后一个参数都是一个包含程序退出前状态的字典。字典中，可用的 key
- central 端有：
    - 假如说 central manager 有想要或者已经连接的 peripheral，那么可以通过 `CBCentralManagerRestoredStatePeripheralsKey` 对应得到的 peripheral （`CBPeripheral` 对象）数组来得到。
    - 具体要对拿到的 peripheral 数组做什么就要根据需求来了。如果这是个 central manager 搜索到的 peripheral 数组，那就可以存储这个数组的引用，并且开始建立连接了（注意给这些 peripheral 设置代理，否则连接后不会走 peripheral 的代理方法）。

```objectivec
NSString *const CBCentralManagerRestoredStatePeripheralsKey;
NSString *const CBCentralManagerRestoredStateScanServicesKey;
NSString *const CBCentralManagerRestoredStateScanOptionsKey;
- (void)centralManager:(CBCentralManager *)central willRestoreState:(NSDictionary *)state {
    NSArray *peripherals = state[CBCentralManagerRestoredStatePeripheralsKey];
}
```

- peripheral 端有：
    - 恢复 peripheral manager 的状态和 central manager 的方式类似，就只是把代理方法换成了 `peripheralManager:willRestoreState:`，并且使用对应的 key

```objectivec
NSString *const CBPeripheralManagerRestoredStateServicesKey;
NSString *const CBPeripheralManagerRestoredStateAdvertisementDataKey;
```

### **后台运行注意点：**

- 一旦程序在后台被唤醒，程序只有 10s 的时间来处理相关事务。所以应该在程序再次挂起前处理完事件。后台运行的太耗时的程序会被系统强制关闭进程。