我们再来看一下课程大纲，那为了保证同学们能够循序渐进全方位的掌握数据结构跟算法呢，我们这个课程将设计为至少分为三个阶段，加起来总共100个小时左右，那我们第1个阶段侧重一些常用的经典数据结构，比如说二叉树他是要去的啊，第2阶段呢，我们侧重一些更高级的数据结构，比如说图并查，集跳表不能够理性等等，还有各种算法，比如说排序k MP3新分支动态规划等等好。经过前面两个阶段以后呢，那同学们数据结构跟算法的基础就已经差不多了，那我们在进行第三阶段第三阶段呢，就是侧重于丽的课和算法，真题就是递上去，但是我们就开始做大量的这个算法题啊，比如说海量数据处理还有字符串处理啊，那在掌握数据结构的这个前提下对吧，然后呢，再学习一些常用的经典算法，接下来最后再进行一些大量的算法题目类型我觉得。这肯定是一个非常利于消化吸收，而且是也是一个比较合理的这个学习路线，我相信整套课程学习下来以后，不管是面试还是工作应用啊，相信大家都是可以熟练使用这个数据结构给人算法的，当然我们在第一第二阶段啊，就是前两个阶段讲解过程中你同样也会讲一些力的客户跟算法面试题，也就是说我们不是第3个阶段才开始。讲算法题啊，我们第一第二都会开始讲一些常见的算法题，只不过每个阶段的侧重点是不一样的，那说完这个课程当中大家可能会有个疑惑，唉，这个100个小时时间会不会有点太长了呢，首先你要知道数据结构与算法这一块的知识点本来就比较多，而且有些概念也比较复杂，所以你想要彻底搞清楚的话，肯定要花多一点时间了，而且我在讲解每个知识点的时候呢。基本上都会讲的比较细致比较深入，也会做一些额外的这个扩展，另外我觉得同学们你应该要嫌我讲的少才对呀，对不对？应该让我讲多一点嘛，对吧，你花了钱那你不觉得应该是学习阅读内容应该越好啊，对吧应该是这样子的啊，而且同学们也可能是看到一些其他的数据结构算法课程，可能时间很短对吧，比如说十几个小时甚至几个小时就讲完了，其实你想想时间短。

就说明一个问题吗？说明什么呢？说明可能讲的不够系统不够详细，那这样的后果是什么呢？后果就是你可能听了一个小时的课程，那课后呢，可能至少要花5~10个小时的时间去消化吸收，还要自己去慢慢琢磨，那如果这个老师讲的非常非常细致的话，你是不是也能理解得更加透彻，那你课后复习巩固所花的时间不就更少了吗？对不对？所以这个课程呢，我觉得。应该是同学们应该嫌我讲的少，唉，老师你这个讲课的时间应该越长越好，对不对？应该要应该要这种态度才行嘛，对吧？然后我们刚刚说到我们的课程分为至少三个阶段对吧，那我们这个课程是一个阶段一个阶段放出来，就是同学们消耗完这个阶段我们就开始第2阶段第二阶段消化我们就开始出第3个阶段，那所以我们先来看一下，先来着重看一下第一阶段的这个大纲啊，那我已经把这个。大纲呢，搞成图片大家可以看一下，这个是我们第一阶段的一个大纲，那我们每个快哦每个块的话，基本上都会有配套的这个课堂练习，这个课堂练习都是来自li的课真题，或者说算法面试真题，或者说来自企业应用的一些题目啊，大家可以大概看一下，这个大纲也在我们腾讯课堂上面是有的啊，大家。所以客户可以自己去详细看一下，这里面呢，我就简单说明一下啊，我们这个大纲上面写的这些数据结构呢，我都会带着大家从0开始一点1.1行一行代码去实现这个数据结构，并不是像有些教程一样，可能把这个源码拿出来给大家阅读一下原貌就好了，不是这样子的，我们要从0开始去实现一个链表，实现一个站，实现一个队列，实现一个二叉树红黑树。对吧，实现一个哈希表等等，这些都是从0开始1.0实现，这样的话才有助于大家从零开始去掌握这个数据结构，才有利于大家理解数据结构底层的原理和本质，关于更详细的东西，等我们后面上课再一点一点跟大家讲啊。