最后呢，我们再来聊一个问题，关于课程的一个选择啊，其实市面上也有不少的数据结构算法课程，对吧价格也不一样，那有些课程是上千块的，有些课程是几百块的，也有几十块的，是不是也有免费的对不对？那这么多课程我们不可能每个都去看吧，我们肯定是选一个最适合自己的，觉得最有价值的来看对吧，不要浪费自己的时间，而且也没有必要每一步都去看，而且有些课程可能质量也不一定好，这样。不好的情况下，如果你还花时间去看，确实有点浪费时间啊，那我我这里呢，会站在比较公正的角度去分析啊，其实以后同学们学习任何课程之前都可以按照等一下我说的这一套标准去衡量这个课程的性价比怎么样，对吧？那如果有这么多课程的话，我们怎么去对比呢？怎么去选择呢对不对？首先第1个我们可以对比一下学习模式，比如说我们学习的课程这个课程是以文字的形式。学习呢？还是以录播视频的形式学习呢？还是以直播形式学习呢，对吧？我个人的话肯定是比较推荐视频学习的，因为文字学习的话，仅仅是用眼睛，在看了之后呢，可能会容易忘，而且这个字数太多的话啊，可能也容易让人感到疲劳啊，犯困了之类的，如果你平时没有看书的这个习惯啊，平时没有看书这个习惯，可能会比较笨啊。如果你平时是有阅读看书的习惯，我觉得文字学习对你来说是一个比较好的这个选择，对吧，然后通过视频学习呢，也是一边看一边听，那你的耳朵跟眼睛呢，其实都是同时在接受这个知识，会让人的记忆就更加深刻，其实看视频就像看电影那样，对吧，能让大家这个注意力更加集中，就更愿意去坚持看下去哦，而且视频视频。方式学习的话也有分录播跟直播对吧，这两个其实看个人啊，看个人其实效果都差不多，但是我觉得的话就是能直播尽量直播，因为有问题的话可以现场随时互动对吧，而且也可以跟同其他同学一起学习，这样的话比较有学习氛围哦，这是学习模式，就看一下哪种学习模式最适合你自己，第2个是代码呈现方式，那我们学习这个IP课程。

你要学习这个代码怎么写对吧，那有些教程他给的代码是一些伪代码，就不是真实的代码，这个代码根本跑不起来，那有些教程在讲解代码的时候，他可能会直接将它写好代码，直接复制粘贴过来，就直接把所有代码呈现给你看，对吧，那有些教师可能是手把手一行一行的，把这个代码敲出来就告诉你这个代码是怎么一行一行敲出来了，那我说完这三种方式你觉得你自己更。特意选择哪一种方式来学习这个代码，那综合来讲的话，综合来讲的话啊，如果是为代码或者直接将写好的代码复制粘贴过来，直接将分析的学习效果，我觉得肯定是会比较差的，如果是从0开始一行一行把这个代码给敲出来，那这样的话就可以让同学们更清晰的知道每一句代码的由来，每一句代码是怎么来的，知道为什么这么写，对吧？再看一下这个讲解方式，那这个讲解一个知识点的时候，这个老师是简单介绍一下呢，还是把这个知识点来用一下，然后就完了还是说会讲解这个东西底层是怎么实现的，比如说讲解二叉树的时候，他会不会从0开始，带着你亲手一行一行的去实现一个二叉树呢，对吧，这是讲解方式的，这个差异大家也可以去对比。还有一个是理解程度，就是你学习这个课程的时候，你自己的理解程度是怎么样子的，如果讲解的内容让你感觉到这个晦涩难懂，那我觉得这个课程再便宜也不要去学了，免费也不要去学对吧，因为他晦涩难懂，那说明这个讲的有问题吗？对吧，因为这样根本就学不到东西，而且还浪费自己的时间，或者有一些课程呢，可能看起来怎么样很深奥很高大上。但是呢，可能也讲不清楚，讲的不透彻，那这样也是导致自己看不懂听不懂，所以这种情况课程看起来再牛逼那跟你又有什么关系呢？对不对？那如果一个课程他能够做到通俗易懂而且是由浅入深，那我觉得这个就说是一个比较好的课程，还有一个课程时长的问题，那课程时长呢，并不是说越短越好，也并不是说越长越好，那时间太短的话那肯定是。讲的不够详细，那这样的话大家根本就学的不透彻，而且客户可能会花更多的时间成本去学习，课程时间如果太长的话，也可能是因为这个是老师的废话太多对吧，而且语速比较慢，如果一个老师能够全程干货，没有太多的废话，而且语速也不慢，课程时间还长，那我觉得这样就是比较好的，那么最后一个呢是蒋氏的这个实力，那讲师的实力肯定也很重要，那一般来说。

我们怎么去衡量一个角色的这个实力呢，对吧？第一可能是看他的领域，比如说他曾经在哪个大公司上过班，对吧？有没有什么这个技术作品，比如说有没有一个相应的开源项目比较出名的，还有如果一个老师的领域一般也没有什么技术作品，他讲的东西你敢相信吗？你觉得他写的代码质量会好吗？对吧？还有如果一个老师写代码很乱，没有一点代码规范。不能给人一种清新舒服的感觉，我觉得也没必要学习，不要被他传染这个坏习惯，对吧，还有最后一点一个老师的这个授课经验其实也很重要，有些人的技术真的非常非常强，但是可能是缺乏这个授课经验，很多问题呢，可能因为他的表达能力的有线对吧，导致有些东西讲不清楚，这样的话他就无法将自己的技能所有的技能很好的传授给这个学，对吧，所以授课经验其实也很重要哦，最后。这个老师的责任心也很重要，一个有责任心的老师呢，他决不仅仅满足一下同学们听懂就可以了，而是发自内心的，尽可能的想讲多一点更深入一点给这个学生，以后同学们啊，你以后在这个学习任何课程的时候，都可以拿这6个维度去衡量一个课程，这个课程性价比怎么样？你用这6个维度去衡量就够了，我认为是这样子啊。